Задача на языке программиования

Каждый клиент является потоком. Клиент периодически обращается к портье,
стоящему на ресепшене в гостинице с 30 номерами, выводится сообщение о том, что клиент пытается заселиться
. Если один из номеров свободен, то поток
данного клиента блокируется, выводится соответствующее сообщение о том, что клиент был заселен.
Если ни одна из комнат не была свободна, то клиент засыпает и потом вновь обращается к портье.
Когда клиент был заселен, его поток засыпает на время пребывания клиента в отеле. После того,
как время остановки клиента истечет, его поток будет разблокирован, выведется соответствующее сообщение.
Так же у клиента изменится значение "has_stayed_for_his_time_", сигнализирующее о том, что клиент
уже был в отеле планируемое время и более не обратится к портье за время работы программы.

Модель приложения
Была использована модель "Портфель задач". Задача делится на конечное число потоков.
Клиенты -потоки, обращающиеся к портье, который заселяет гостей, если есть место.
Распределение клиентов по комнатам происходит динамически. Если номеров нет, то поток ждёт и обращается вновь через некоторое время.
С такой моделью мы обезопасили себя от ситуации, когда клиентов заселяют в занятые номера.

Замечания:
Для решения задачи были использованы "мьютексы" ("pthread_mutex_t").
